Il presente Documento Informativo Precontrattuale fornisce una sintesi delle principali coperture  
ed esclusioni del prodotto: si deve fare riferimento alla scheda di polizza per la totalità delle 
stesse. 
Le informazioni precontrattuali e contrattuali complete relative al prodotto sono fornite in altri 
documenti. 
Ulteriori coperture possono essere previste previo accordo con la Compagnia di Assicurazione.
Che tipo di assicurazione è? 
Questa polizza assicura i rischi della Responsabilità Civile Auto (R.C.A.) delle “Autovetture” per la 
quale è obbligatoria l’assicurazione per i danni causati a terzi dalla circolazione in aree pubbliche 
e private con formula Bonus Malus.
ASSICURAZIONE R.C. AUTO (Autovetture) ed Altre Garanzie 
 
Documento Informativo Precontrattuale  
per i prodotti di assicurazione danni - DIP DANNI 
Compagnia: Insurance JSC DallBogg: Life and Health  
Prodotto: AUTO 
Documento predisposto a cura di Insurance Placement Agency S.r.l. che ha 
realizzato il prodotto. 
Insurance JSC DallBogg: Life and Health è una Compagnia di Assicurazione 
operante in Libera Prestazione di Servizi in Italia, con numero di iscrizione II.01368 
nell’Albo Imprese IVASS 
Che cosa è assicurato? 
Danni causati a terzi dalla circolazione del veicolo.
Responsabilità civile dei trasportati: danni 
involontariamente causati a terzi durante la circolazione.
Responsabilità civile per fatto di ﬁgli minori: danni 
causati dalla circolazione dell’auto guidata, illecitamente, 
da ﬁgli minori.
Carico e scarico con operazioni manuali: danni 
involontariamente causati a terzi da operazioni di carico 
e scarico, purché non eseguite con mezzi meccanici.
La Compagnia risarcisce i danni ﬁno ad un importo massimo 
stabilito in polizza (c.d. massimale). La legge prevede un 
massimale minimo per sinistro pari a Euro 7.290.000,00 (Euro 
6.070.000,00 per i danni alla persona e Euro 1.220.000,00 per 
i danni alle cose), indipendentemente dal numero di persone 
coinvolte nel sinistro.
Puoi inoltre integrare la polizza con le seguenti ulteriori 
garanzie opzionali (i dettagli sono riportati nel DIP Aggiuntivo):
Incendio; Furto; Guasti Accidentali (Kasko/Collisione);
Garanzie Aggiuntive (Cristalli, Eventi Naturali, Eventi 
Sociopolitici, Assistenza, Rinuncia alla Rivalsa).
A seconda della tipologia di veicolo assicurato non tutte le 
garanzie potrebbero essere disponibili.
Che cosa non è assicurato? 
Non sono coperti dall’assicurazione R.C.Auto  
“Autovetture” i seguenti soggetti:
il conducente del veicolo responsabile del sinistro;
il proprietario del veicolo, I’usufruttuario,
I’acquirente con patto di riservato dominio;
il locatario di veicolo in leasing, per danni a cose;
il coniuge non legalmente separato, il convivente more 
uxorio, gli ascendenti e i discendenti, nonché gli aﬃliati 
e gli altri parenti e aﬃni ﬁno al terzo grado dei soggetti 
sopra citati;
se l’assicurato è una società, i soci a responsabilità 
illimitata e le persone che si trovano con questi in uno 
dei rapporti indicati nel punto precedente.
Sono inoltre presenti esclusioni relative alle garanzie 
opzionali, se presenti in polizza.
Ci sono limiti di copertura? 
La Compagnia ha diritto a recuperare dall’assicurato le 
somme pagate ai terzi danneggiati (rivalsa) principalmente nei 
casi seguenti:
se il conducente non è abilitato alla guida;
per i danni subiti dai terzi trasportati, se il trasporto non 
è conformità alle disposizioni vigenti od alle indicazioni 
della carta di circolazione;
guida in stato di ebbrezza o sotto l’inﬂuenza di
sostanze stupefacenti o psicotrope;
conducente minore di 26 anni in caso di opzione
“Guida esperta”;
per i danni causati dalla partecipazione del veicolo a 
gare o competizioni sportive.
Alle coperture assicurative – sia base che opzionali - possono 
essere applicati rivalse, scoperti (espressi in percentuale o 
cifra ﬁssa) o franchigie (espresse in cifra ﬁssa o in percentuale) 
indicati nelle condizioni di assicurazione e/o in Scheda 
contrattuale, che possono portare alla riduzione o al mancato 
pagamento dell’indennizzo. 
SET INFORMATIVO AUTO - DIP DANNI

 

